1.大学生书画协会

安徽中医药大学大学生书画协会，由一群书画爱好者成立，初建于1984年，如今已经走过34载春秋岁月，是本校历史最悠久的社团。书协最初的创办遵循“弘扬中华书画艺术，繁荣校园传统文化，提高学子文化素质，扶持校院书画新人”的宗旨，以传承中华传统工艺—书法、绘画、剪纸等为己任，增加传统文化在校园内部影响力，在校园内营照浓厚的笔墨氛围。如今，本协会在校团委的领导下，积极创新艺术形式，将新兴的可与书法绘画相结合的一些艺术元素引入，丰富了艺术的表现形式，已经蝉联了三年社团年度评比第一的“校级示范社团”称号。本协会的成立旨在传扬中华民族优秀的书法篆刻绘画剪纸等传统技艺，给有书法绘画等兴趣爱好的人提供渠道，相聚一堂办出有意义有内涵有深度的活动，丰富学校的人文气息，使安中医学子爱上书画等高雅的传统艺术，建设文艺校园。近期，由教职工书画协会和大学生书画协会承办的“不忘初心，立德树人——喜迎改革开放四十周年”师生书画展一经举办，获得了在校教职工和大学生的广泛关注，反响热烈。此外，由该协会主办的一年一度的大型户外活动“花灯会”也受到师生们的广泛好评，花灯上有本协会自行创作的书法绘画作品在展出的同时，也带动了大学生们学习和热爱我们的传统文化。今后我们依然会创新文化传承形式，将文化与现实生活更紧密的结合，提升安中医的文化软实力。

  

2.大学生新安医学学社

安徽中医药大学新安医学学社，于2007年成立，在学校团委的具体指导下开展工作，是我校历史悠久的学术性社团之一，也是我校致力于发扬新安医学，培养中医人才的学生团体，现有会员2000余人。我社始终秉承着“以我之心，传彼之识”的理念，希望更多的人认识新安医学、了解新安医学、学习新安医学；希望通过研究新安医学的优良传统和学术精神，继承新安医术，弘扬新安医德，使广大同学在研究传统中医的同时，对新安医学产生兴趣，从而提升专业素养，让更多的安中学子感受徽州的历史和文化。在校外，我社积极关注社区、残疾人院等场所居民的健康状况，定期、定点、定向、多项进行新安医学基础医疗义诊服务，用新安医学的理论给提供必要的帮助，以此来提高他们的生活质量。曾荣获“2017年度合肥市新站区北岗花园优秀志愿服务队”称号。同时积极进行新安医学宣讲，将新安医学的经典的临床经验分享给民众，让他们了解从中医的角度去简单预防、处理疾病及养生的方法。

  

3.大学生杏林文学社

安徽中医药大学杏林文学社成立于1994年10月，以丰富同学们的业余文化生活，增进本校学生之间友谊，陶冶情操，促进精神文明建设为宗旨，以提高文学社社员写作水平和文学修养，促进本校学生之间及其他兄弟院校文学团体之间的文学交流，营造校园文化氛围为目标开展工作。社团下设六个部门：编辑部、活动部、宣传部、办公室、新媒体部和联络部，六个部门分工明确而又相互合作，通过举办各类活动培养社员的综合素质，弘扬优秀经典，开启时代进程。社团活动诸如文学沙龙、传统诗歌朗诵大赛、文学知识竞赛、汉字听写大会等活动的成功举办，使参与活动的社员及同学们受益匪浅。2017年，被校学生团体联合会授予优秀社团称号。2018年，被校学生团体联合会授予示范社团称号。

  

4.大学生演讲与口才协会

安徽中医药大学演讲与口才协会成立于2000年，是在校团委领导下，在校大学生自主自愿组成的非盈利性的大学生组织，是校内最大型的演讲与口才类社团。协会始终坚持学会说话，懂得说话的原则，尽全力帮助学生敢于说出来，敢于辩出来，敢于站出来。社团的演讲选手，辩手以及主持人和文娱活动员广泛活跃在各个组织，协会的校级辩论队、校级主持队也在不断壮大中。协会以“提高会员的语言表达能力、临场逻辑思维应变能力、团队协作能力、组织领导能力、人际交往能力等综合素质，增强思辩精神和科学精神，丰富大学生活，活跃校园文化氛围”为宗旨，通过组织各类演讲、主持、辩论等系列活动以及比赛，搭建了一个锻炼自我、提高自我的交流平台。在2016-2017,2017-2018两次年度社团考评中，协会连续获得“校级示范社团”称号；此外，协会积极参加省级以及多校合办的比赛，2017-2018年度协会选手参加省级演讲比赛并获得省级优秀奖的荣誉称号。

  

 5.大学生国学社

大学生国学社在本校人文与国际教育交流学院的背景下，始创于2015年7月，以“耀我国粹，立我国学”为创设宗旨。现已成为全国高校国学联盟会员单位和安徽省高校国学联盟会员单位。目前社团内部设置五个理事部门，分别是：

春官青云〖宣传部〗

夏官缙云〖财联部〗

秋官白云〖办公室〗

冬官黑云〖活动部〗

中官黄云〖文化部〗

各个部门之间相辅相成、通力合作。

另外社团下属五大国学兴趣小组，分别是：

“一根红线三两绕”〖中国结〗兴趣小组

“坐酌泠泠水”〖茶艺〗兴趣小组

“弓开似秋月行天”〖射艺〗兴趣小组

“着我汉家衣裳”〖汉服（汉舞）〗兴趣小组

“锦城丝管日纷纷”〖民乐〗兴趣小组

除此之外，国学社还有丰富多彩的线上、线下国学传播活动，诸如“中秋月圆”“上元佳节”“花朝节”“茗香道百家，山水论国学”……等。曾参与由本校人文与国际教育交流学院负责组织开展的第四届中俄“长江——伏尔加河”青年论坛留学生安徽宣讲会。

国学社曾在第二届中华学子青春国学荟活动中被评为全国优秀大学生国学社团。2017年获“全国100个优秀大学生国学社团”称号。在2016年本校社团考评中荣获“优秀社团”称号，2017年和2018年均荣获“示范社团”称号。2017年代表学校参加“徽府茶行杯”省级茶艺大赛，荣获团体赛三等奖，次年获两个个人赛二等奖、一个团体三等奖和创新奖；2018年代表学校参加“文博杯”安徽省首届大学生中华优秀传统文化知识竞赛并荣获团体冠军。

  

6.大学生读书协会

安徽中医药大学大学生读书协会成立于2001年9月，是唯一一个直属于图书馆的协会，在图书馆，团委的引领指导下，多年被评为‘优秀社团’，深受广大莘莘学子的喜爱。读协是安徽中医药大学所有爱读书学子的温暖港湾，坚持“读书好，读好书，好读书”的社团宗旨，以提高校园文化氛围，营造良好的学习氛围，开展丰富多彩的活动为基本任务。在发展道路上，逐步向优秀的社团组织，拥有特色的组织文化，规范化管理机制，高素质高效率团队靠拢。社团内部加强沟通交流，是一个充满理想充满关爱，相互学习，共同提高的团体。

读书协会作为安中医唯一一个图书馆直属协会，有着自己的独特定位与服务模式，并与‘书，读书，交流’密切相关。协会举办了许多活动，从中调动学生读书的积极性，在校内多次举办征文活动，推荐优秀文章，对优秀文章分期进行展览，特优文章将向有关新闻媒介推荐或专题展出;围绕“读书”这个主题，定期举办各类讲座、演讲、朗诵等各种比赛活动；在校外积极与其他高校读书社团联系，成为‘安徽省高校文学社团联合会会员单位’，曾承办“2018安徽高校成语大会合肥赛区复赛”，获得‘先进工作者称号，并与校图书馆密切联系，承办图书馆的讲座，演讲，切实为读者服务，爱读书，与大家一起寻找分享更多有意义的书籍，呼吁大家一起读书看世界。

  

7.大学生杏林话剧社

安徽中医药大学杏林话剧社，于2015年成立，在学校团委的具体指导下开展工作。社团本着“热爱话剧，走进话剧源于生活，高于生活”的宗旨，以丰富社员课外生活，锻炼社员人际关系，提高社员心理素质为目标。社员在自编，自导，自演的基础上，由指导老师进行指导，由指导老师进行指导，不断推出精彩创新的戏剧节目，更有幸邀请到安徽省话剧院副院长莅临本社，进行专业指导。社团表演有话剧、相声、小品等多种形式。真人实话舞台演世界，颂善鞭恶剧情映人心，小中见大浓缩精华，以虚说实提纲挚领。台上几番话，说世间喜怒哀乐；场内一出剧，演天地苍海桑田。无论是小剧场表演还是大型话剧演出，都获得学生们广泛好评。

  

8.大学生摄影协会

安徽中医药大学大学生摄影协会成立于1996年6月，是全校学生摄影爱好者的群众性组织。本协会有五个部门:办公室，宣传部，会员部，联络部，摄影部，模特部，每个部门之间相互协作，为协会的发展提供保障。我们秉承“我执，我爱，我摄影”的理念，用相机记录美好的大学生活，为青春留念。大学生摄影协会以服务大学生为本，开办摄影知识讲座，户外采风等一系列活动，增长大家对摄影的了解，同时提供平台促进大学生互相交流与学习，提高摄影技巧和艺术水平，丰富校园文化。我们相信，创意无限，影像无限本协会积极配合团联工作，按时完成团委老师下达的任务。在社团自身设上也兢兢业业保证社团内部沟通无障碍，工作交接无疑问，举办活动好评如潮。在此基础下，社团发展的比较顺利，曾多次获得优秀社团的称号，协会作品也获得较高肯定。

  

9.大学生英语协会

安徽中医药大学大学生英语协会（简称“英协”），成立于2000年5月，是我校最大的语言类学习兴趣社团，年均会员增长量达400余人。在校团委的指导下，英语协会对内积极举办各类英语特色的活动，获得广大安中人的支持与肯定；对外积极开展交流会，与外校同类社团保持紧密联系。

自成立以来，英语协会一直以提高同学们的英语学习兴趣和学习水平为己任，以“培养同学们对英语的兴趣、锻炼英语口语、展示英语风采、提升英语水平”为宗旨，以“享受自我、突破自我”为目标。寓学于乐，营造浓厚的英语学习氛围，有效提高会员以及英语爱好者的英语综合能力；知行合一，树立积极向上的社团形象，努力增强广大会员以及英语爱好者的综合素养。

英协协会为广大学子提供了一个良好的平台展现自我，会员们可以尽情享受英语学习所带来的乐趣。英语角，英语才艺秀，英语趣配音等独具特色的活动吸引了大批的英语爱好者，得到安中人的广泛好评。协会先后获得优秀社团、示范社团，得到学校的支持与肯定。

  

10.大学生华佗爱心社

安徽中医药大学华佗爱心社，于1995年成立，在学校团委的具体指导下开展工作，是我校最大的青年志愿者组织，也是我校最大、管理最为健全的学生团体，现有会员7000余人。我社以“撑一片蓝天温暖我们的社会，培一方净土美化我们的校园”为宗旨，充分发挥专业优势，以实际行动弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的青年志愿者精神。

在校内，我们倡导讲文明、讲道德、关心他人、以诚待人。引导、培养当代大学生健康活跃的精神风貌，建设和谐校园;在校外，我们积极参与社会公益活动，帮助贫困地区的中小学生，为他们提供资助。定期走进社区,看望并陪护社区的孤寡、空巢老人，为老人们送去温暖。开展以社区卫生知识宣讲和医疗援助为主要内容的青年志愿者活动，并深入开展三下乡活动，曾承接省红十字会“博爱在江淮,益起进社区”等公益活动。防治艾滋病肺结核等宣传活动曾获得国家表彰。人民日报、光明日报、中国青年报、新华网、安徽日报等多家国家级、省市级新闻媒体曾对华佗爱心社的先进事迹进行宣传报道。

经过多年的经验积累，华佗爱心社已经形成了一套较为完善的志愿服务体系。以礼貌、热情、周到的志愿服务向社会各界展示出新一代安中学子良好的精神风貌, 并因此获得了“第五届、第七届安徽省青年志愿服务先进集体”称号，“2006年省级优秀学生社团”称号，“2008年安徽省十大杰出青年志愿服务集体”称号，“2008年安徽省十大杰出青年志愿服务集体”称号,“2016年安徽省青年志愿服务项目大赛”二等奖，“2017年安徽省优秀志愿者组织”等荣誉。华爱将在志愿的道路上一直砥砺前行。

  

11.大学生武术协会

安徽中医药大学“大学生武术健身协会”（简称武术协会）成立于2003年。协会以”普及中华武术、弘扬民族精神、提高大学生身体素质”为宗旨；希望通过社团的方式团结广大武术爱好者，尚武健身，丰富广大同学课余生活，在弘扬传统武术精神的同时提高个人身体素质，为实现中国梦、自己的梦奠定坚实的基础！目前，协会有三个武术教学分队——跆拳道、散打、双节棍；同时，协会下设四个部门——办公室、宣传部、联络部、竞技部、教练团，分别负责协会的日常事务以保证协会工作的正常运行。自2003年协会成立以来，协会发展不断进步，在2006—2007年社团年度评比中荣获“优秀社团”称号，在2014年我校团委举办的“首届社团在风采大赛”中荣获“优秀奖”，在2017-2018学年荣获“优秀社团”和“最佳进步社团”称号；社团活动也不断趋于成熟化、稳定化，每一学年我们都会定期举办“新生武术交流赛”“武术教学交流大会”“武林大会”等活动，自2018年起开始承办由体育部举办的跆拳道比赛，并在每届校运会开幕式和各个学生组织晚会进行表演，每周都会进行武术训练培训。

  

12.大学生康复学社

安徽中医药大学康复学社于2010年成立，在学校团委的具体指导下开展工作。是我校学术实践类兼公益性社团。学社以提供交流平台、普及康复知识、提高康复技能、增加实践经验为宗旨，定期召开知识技能培训，向社员们传授诸多操作技能。作为学校的特色社团之一，学社自成立以来，在校团委和针灸推拿学院的指导下，积极开展各种公益活动，独立自主的开展了一系列丰富多彩的活动，其中包括“社区义诊、医院见习、康复知识技能培训、康复运动会、康复知识专家讲座”等活动。得到领导的高度赞扬、同学们的肯定及社会的广泛支持，并多次荣获“优秀社团”称号。我们因爱相聚在一起，我们将一直走在公益的大道上。

  

13.大学生企业竞争模拟协会  

安徽中医药大学企业竞争模拟协会是在校团委领导下的学生团体之一，最初筹建于2009年，正式创建于2014年9月26日，是一个欣欣向荣，活力四射的社团。实验性和学术性相结合，给对企业感兴趣的同学提供了一个良好的平台；虚拟公司经营，让同学们体验如何当一个成功的CEO，如何更好的经营自己的公司。社团主要活动有企业竞争模拟大赛、“创新创业”全国管理决策模拟大赛、全国大学生创业综合模拟大赛等等各类比赛，社团现下管辖五个部门来运筹七项比赛，分别是活动部、秘书部、联络部、会员部、宣传部五个部门。协会内部的比赛有企业竞争模拟大赛(企模)，“创新创业”全国管理决策模拟大赛(商道)，全国大学生创业综合模拟大赛(学创)，创新创业ERP管理大赛(ERP)，"易木杯"全国供应链运营管理大赛(供应链)，企业价值创造实战竞赛(EVC),"国泰安杯"流通业经营模拟竞赛(流通)七项比赛。2017年获得省级奖项13项，国家级5项。与此同时，协会也在积极发展，除了不断加强建设已有的七项比赛，还在尝试开拓其他关于企业模拟运营的活动，希望尽可能涉猎更多方面，以求不断发展。给更多对企业感兴趣的同学提供优质的体验机会。

  

14.大学生科技与文化协会

安徽中医药大学大学生科技与文化协会（简称科协）成立于1993年10月，历经二十余载，协会以“科学技术”为核心，本着“立足科技，扫除科技盲，营造探索科技氛围”为宗旨，开展各类学术科技活动，普及科技知识，锻炼动手能力，下设科技部、文化部、联络部、宣传部、会员部、办公室六个部门，在校党委的领导和校团委的指导下，茁壮成长。大学生科技与文化协会主要有电脑硬件讲座、电脑操作扫盲、PPT大赛、PS大赛、表情包设计大赛、科普展等精彩活动，使得会员们拥有良好的运用现代科技的素质；此外，我们不断创新形式，在学校营造探索学习的氛围。协会先后承办了六届“杏林之路”大学生中医药学术研讨，共收到院内外领导，专家，学者的题辞七十余幅，安徽电视台、合肥电视台、新安晚报、健康报等多家新闻单位先后给予了详细报道，省科协领导也莅临研讨会现场指导。研讨会在省内外高校已产生强烈反响，在校园文化中获得组织奖，创新奖等多项荣誉。近几年年度学生团体工作评比中，协会数次被校团委评为“优秀团体”。目前协会主要发展的方向是对大学生创新意识的培养、计算机技能的普及以及各类软件的运用，向着更优秀的学术科技类社团的目标不断进步。

  

15.大学生乒乓球协会

安徽中医药大学乒乓球协会成立于2007年12月，是一个在校团委指导下，以“推广国球，强身健体”为宗旨，以开展大学生乒乓球运动为主体活动的群众性学生团体。协会在学校团委的大力支持下，大学生乒乓球协会不断壮大。2017年11月26日，乒协参加第六届合肥市高校乒乓球联赛并成功拿下男子团体季军和女子团体季军。在2017年社团评比中，获得了优秀社团的荣誉称号。协会主要开展的活动分别是“新生杯”乒乓球大赛，乒乓球会员培训，校园争霸赛，院对院的团体杯等比赛加培训。乒协致力于丰富全校师生的体育生活，以合作，团结，积极向上，不惧艰难为宗旨，传递竞赛精神，倡导阳光运动。

  

16.大学生普法维权协会

安徽中医药大学大学生普法维权协会，于2016年成立。协会是由志愿从事普法宣传，维护学生个人安全利益的我校学生组成的学生团体。自成立以来，协会本着“求真务实、普法维权”的宗旨，致力于提高同学们的法制意识和法律素养，增强同学们的自我保护意识和自我保护能力。通过法律知识讲座及法律主题活动，使得广大会员基本具备辨别网络诈骗、校园贷、非法传销等不法活动的能力，并远离不法侵害，摆脱法律困扰，学会拿起法律的武器维护自身的合法权益。几年来，协会不断发展壮大，在举办法律影片放映、法制讲座、普法宣传等系列活动的同时，亦携手合肥地区部分高校法律社团，共同组织并参与了模拟法庭、模拟立法听证会、高校联合法律文书大赛、江淮普法行等特色精品法制活动。在2017-2018学年的社团年终综合测评中，荣获“优秀社团”的称号。

  

17.大学生棋艺协会

安徽中医药大学大学生棋艺协会成立于2005年4月，前身为安徽中医药大学象棋协会，是以“发扬国粹文化， 领悟象棋真谛”为宗旨，提高我校棋类爱好者技艺为目标。建社以来，随着广大棋类爱好者的加入，围棋、五子棋、国际象棋等棋种逐渐入驻，一时间百花齐放，为提高各类棋种爱好者的积极性和归属感，于2018年正式更名。协会自成立以来，就以棋类竞技和棋类培训为主线，开展了“新生杯”系列之象棋比赛、五子棋比赛、象棋团体赛以及棋类小讲堂等品牌活动，截止到目前，棋艺协会已经发展成了以象棋为基础，围棋、五子棋等棋种共同发展的新型棋类社团，吸引了更多同学加入。近年来不仅在各项赛事中崭露头角，更注重与其他高校棋类社团的联系和合作，在合作中谋求进步和发展。接下来，棋艺协会将以创新为落脚点，举办更多棋类创意活动，继续开展对外交流活动，丰富校园棋艺文化。

  

18.大学生华佗药学社

安徽中医药大学华佗药学社源于2003年成立的中药兴趣小组，正式成立于2009年6月。华佗药学社是安徽省特色社团，坚持以“传承华夏文明，弘扬中医药文化”为宗旨，积极开展中西药学习、研究、传承、创新为主要内容的大学生群众性团体活动。学社以“药”为中心开展活动，倡导大家关注传统文化，认真学习中医药知识。对于校内交流，社团会举办大型标本展、中药知识竞赛、学术讲座、学术论坛、中药资源普查、中药听写大会、认药行等形式多样的活动。会不定期的组织由老师或学长学姐带领同学在校内和校外的认药及采集标本活动；校外交流方面，每年邀请安徽医科大学来我校参观。华佗药学社在日常活动中会组织会员参加药用植物园与户外实践活动，协助老师进行药园植物的栽培与管理等。华佗药学社将致力于积极发挥社团的专业优势，为安中学子带来更多的中医药特色文化活动，努力做好中医药传统文化传承人的角色，力争打造一个学术与趣味并存的社团。

  

19.大学生美容协会

安徽中医药大学大学生美容协会成立于2007年，是由党委领导的，校团委直接管理，以＂美丽大学生〃为宗旨与任务的群众性学生团体，本协会主要是让大学生学会如何护肤和化妆，美协活动形式多样，内容更丰富多彩，具有极深的潜力和市场，在筹备和运行期时就能得到专业老师们的帮助和指导。平时会开展一些美妆培训和形体训练，带领当代大学生探寻变美之路，在日常练习中，协会请教专业的老师教授大家职业妆容，训练形体，让妆容更加精致，姿态更加挺拔，做一个更加美丽自信的人，提高就业成功率，满足当代大学生对美的追求，丰富大学生活，活跃学校的气氛，让学校洋溢着青春澎湃的气息，让每一位大学生都能够做一个充满自信，对未来充满希望的人，温暖校园的每一个角落。

  

20.大学生网球协会

安徽中医药大学网球协会，于2016年5月9日成立，在学校团委的具体指导下开展工作，是我校网球运动热爱者的摇篮和乐园。网球协会以开展网球运动、弘扬网球文化、增进学生体质为宗旨，使更多学生了解网球运动，参与网球活动，得以丰富大学校园生活。网球协会致力于号召广大在校学生积极参与网球相关活动，将网球带入生活。该协会为新手提供培训，教授基本的网球动作，网球学习技巧等，并提供网球裁判、司线、球童的系统培训，将大家组织起来进行有计划、有章法的训练和网球交流。目前，协会有专业的指导老师指导，同时由我校优秀的网球校队学长学姐训练管理，为更多网球爱好者提供更为、良好专业的网球学习指导。

  

21.大学生青年马克思主义者学习研究会

安徽中医药大学青年马克思主义者学习研究会，于1991年成立，在学校团委的具体指导下开展工作，是我校现有的理论性社团。

青年马克思主义者理论研究会是以研究马克思主义理论、传播马克思主义思想为宗旨的学术性理论研究社团，也是中国马克思主义学院成立的第一个学生社团，旨在营造研究生自主学习、宣传和研究中国特色社会主义理论的浓郁氛围，增强政治觉悟和政治意识，坚持理论联系实际，帮助和引导研究生更好地成长成才。

青马学会关心时事新闻、紧跟社会热点，致力于打造一个能让同学们畅所欲言、表达自己对国际形势、国内要闻看法与想法的平台。在校内，举办各类活动，如参观红色基地、周论会等等。在校外，与中国科技大学，安徽大学等合肥其他高校紧密联合，定期举办高校交流会，加强与外校之间的联系。青马学会在2017年与大学生网络文化工作室共同举办了公益送信活动，举办了知识讲座，与多个社团共同举办了校园寻宝活动，均取得良好成效，既服务了同学又丰富了校园生活。经过协会所有成员的不断努力，于2016-2017年度荣获优秀社团称号。并且于2017年5月在由青马学会与演协合作举办的团体杯辩论赛中获得一等奖。　　

在未来，青马学会将积极继续传播先进思想，丰富同学精神生活的理想，武装同学们的思想、加强求证意识、帮助同学们辨识来自外界的信息，为校园健康文化的发展作出贡献。

  

22.大学生人与自然协会

安徽中医药大学大学生人与自然协会成立于2000年4月22日，是我校环保志愿者的绿色家园。协会的旨在广泛发动和团结环保志愿者，积极开展环保展览、讲座、环保营期等活动，传播环保知识，参与公益活动，呼吁人们“呵护自然，珍爱生命”。

协会特色活动包括：环保盒子，落叶传情，地球日活动，水质调查，志愿服务，环保宣传海报设计大赛，绿植领养，绿色当铺，植物鉴赏，水果圣诞等一系列环保志愿服务类活动。近阶段人与自然协会以“瓶子换盆栽”活动为固定活动，提高在校学生的环保意识，同时增强大家对绿色植物的了解。

协会活动曾多次被新安晚报，安徽电视台，合肥电视台等媒体的报道；曾获得安徽绿色大学生论坛及香港环境保护协会所颁相关证书等。我们只有一个地球，坚持人与自然的和谐相处，人与自然互惠共生，实现天蓝，地绿，水清，人健康的和谐统一。

  

23.大学生排球协会

安徽中医药大学大学生排球协会成立于2014年，由学校的排球爱好者们发起，排协创建的目的是能更加广泛地将排球这项运动在校园里传播，丰富大家的校园课外生活，增强同学们的体育素质。排协下设5个部门：办公室，联络部，宣传部，技术部和会员服务部。排球协会定期组织训练，为新老会员提供了一个大舞台来展示自己的球技，不断进行新老生交替，补充新鲜血液。协会还常与兄弟院校举行友谊赛，旨在促进所有排球爱好者的交流和沟通，结识更多的朋友。排协最大的宗旨就是“热爱排球、享受排球”，每天都会在球场上进行切磋训练，也邀请一些专业的老师和优秀的学长来担任技术指导，一起进步。排球协会既面向久经沙场的排球老将，也对初出茅庐的排坛新人开放，吸纳一切对排球有兴趣的同学，这里既是展示球技的舞台，更是所有排球爱好者的家。

  

24.大学生舞蹈协会

安徽中医药大学舞蹈协会于2004年成立，在校团委的具体指导下开展工作，是我校最大舞蹈爱好者聚集的学生团体。我社坚持以“为舞而生，以舞为乐，弘扬舞蹈文化”为宗旨，充分发挥专业优势用实际行动弘扬“青春，热血”的青年精神。校内积极组织学生参与舞蹈训练、开展舞蹈比赛、举办晚会等，在校级舞蹈大赛多次获奖（爵士舞二等奖、民族舞三等奖等）。校外积极参加各类文艺比赛，加强与其他学校之间的联系，曾获合肥大学生艺术节表演奖，参加中科大交流舞会，新华学院大学生舞蹈交流赛等。丰富学生课余生活的同时，也进一步向外展现我校学生的风采。

  

25.大学生针灸学社

安徽中医药大学针灸学社成立于2008年10月27日。在安徽中医药大学团委领导，针灸推拿学院分团委具体指导下开展活动并发展壮大。

社团以学术性、实践性、拓展性、公益性为特色，以“继承中医文化、弘扬祖国医学、活跃学术氛围、培养学者之风”为宗旨，以“勤求古训、博彩众方、博极医源、精勤不倦” 为社训，在校内外开展以中医针灸为主题的各项特色活动。在校内，社团开设了针灸小课堂、针灸大课堂、针灸风采大赛、针灸文化月系列活动等学术性特色活动；举办了经络腧穴听写大赛、“针星闪耀”针灸知识竞赛等学术性知识竞赛。并邀请安徽中医药大学附属医院、针灸推拿学院、经络研究所的专家老师为同学们介绍针灸知识，普及中医经典。联合新安医学学社、康复学社、华佗养生堂等社团联合举办或参与校中医文化节，中医体验之旅，校/院运动会推拿服务队等各项活动；在校外，我们积极开展实践活动和公益活动，如“针灸社区行”义诊，深入基层，服务基层，组织会员前往社区进行义诊活动，教授他们五禽戏等传统健身功法，艾灸的常规用法，及量血压，推拿治疗等常规操作；带领社员们前往学校附属医院进行临床见习，跟随医生学习临床经验；与外校合作，在外校开展中医主题讲座和校外义诊等，努力增进社团的对外交流，让中医针灸文化走出去。社团通过各项活动把理论和实践相结合，提高了社员对中医和针灸的兴趣和了解，丰富了社员的社会经验和学习生活，使社员们学有所得。

社团成立后，曾连续多届被评为安徽中医药大学示范社团；在安徽省第二届大学生社团文化节中本社荣获“大学生明星社团”荣誉称号；曾多次组队参加校级暑期三下乡服务队，并获得圆满成功，并被多家媒体报道；社团多次举办的针灸文化月活动被安徽省教育厅网站等媒体报道，尤其是该活动中的针灸文化长廊，以古典墨色为主题，描述中医针灸的发展史，得到了针灸推拿学院领导的重视。

  

26.大学生足球协会

安徽中医药大学大学生足球协会，于2005年成立，在学校团委的具体指导下开展工作，是将我校足球爱好者齐聚在一起的学生团体，现有会员400余人。协会目前由社长团和竞赛部、裁判部、宣传部及外联部四个部门组成，各部门分工明确，一起管理好协会的工作。协会的宗旨是弘扬体育精神,提高足球文化事业发展,加强广大同学之间的联系和沟通。在校内，协会在校体育部及校团委的指示下积极组织足球赛事，如“校园足球赛”、“足协杯”，给校内同学们提供一个良好的竞争与竞技平台，提高同学们的竞技精神与集体荣誉感；在校外，协会与周边学校足球社团积极沟通，不定期组织友谊赛，以球会友，不仅提高了球技，也促进了与周边学校的友谊。我社在2016年与2017年连续两年获得全国百佳足球社团，我校同学的参赛作品也都获得优秀奖等奖项。

  

27.大学生传统养生保健协会

大学生传统养生保健协会（以下简称养协）创立于2014年10月，由安徽中医药大学体育部唐传勤、黄世钧老师指导创立，在安徽中医药大学团委领导及指导下发展壮大。养协以“传扬中医传统文化，继承优秀中华功法”为社会宗旨，积极弘扬和传承与中医药文化密切相关的中华传统养生保健气功与手法（如五禽戏、太极拳、推拿、拔罐等）。通过举办特色活动，为热爱传统养生保健功法的大学生提供了学习的平台和展示自我的空间。特色活动包括推拿手法大赛、五禽戏争霸赛、养生知识竞赛等，也积极参与校外志愿活动，如社区义诊。使得社团成员们能够真正的将在养协所学付诸实践，真正服务于社会，奉献于社会。养协的成员们将继承和发扬国粹传统养生保健功法，做新时代传统文化的文化传承人。

  

28.大学生创新创业协会

安徽中医药大学大学生创新创业协会建立于2009年，是在安徽中医药大学团委指导下的协会组织。协会是以为学生创业提供帮助为宗旨的公益性学生团体，是本校创业实践性质规模最大，实力最强的学生团体；协会为广大同学提供创新创业的大舞台，让同学们理论与实践相结合，提高并展示自己能力，锻炼并实现自己的创业梦想。协会本着“潮起安中，业创天下”，以致力于打造学习型、服务型、创业型、开放型的团体，努力成为大学生就业、创业的领跑者。创业协会下设办公室、传媒部、策划部、创新创业部四个职能部门并连续多年荣获“优秀社团”称号。创协通过校内专业老师指导以及校外企业成功人士讲座的形式对会员进行培训；同时，承办学校开展的职业生涯规划大赛，定期举行各类创业计划的比赛模拟，和校外企业组织合作，开展学生课余生活的兼职实践活动，举办暑期社会实践活动，组织暑期社会实践团队，传播合作创新创业文化，组织会员参观知名企业等多种方式为同学提供锻炼机会，学以致用，规划未来，接触社会，为同学们实现理想打下良好基础。

  

29.大学生心理健康协会

安徽中医药大学心理健康协会成立于2000年11月份成立，以协助校大学生心理健康中心开展心理健康知识的宣传和普及工作，促使大学生提高心理素质，健全人格，增强承受挫折和适应环境的能力，预防学生中各类心理疾病的发生，减少心理危机事件的出现为目的，下设秘书部，宣传部，策划部，联络部四个职能部门。协会面向全校同学，真诚地为大家服务，自成立以来受到了广大师生的关注。在校团委、校大学生心理咨询中心的关怀、指导和帮助下，心理健康协会逐步成长壮大。社团现制度完整，管理力度到位，是一个充满朝气的学生团体。

  

30.大学生羽毛球协会

安徽中医药大学大学生羽毛球协会，于2011年成立，在学校校团委的具体指导下开展工作，现有会员400余人。大学生羽毛球协会有两个使命：一是在全校范围内宣传羽毛球文化，吸引大量对羽毛球运动感兴趣的同学，组织、开展羽毛球比赛和其他与羽毛球文化有关的活动，在丰富大学生课余生活的同时，增强大学生运动的积极性，进而提高大学生身体素质；二是将为部分非常热爱竞技羽毛球运动的同学提供训练，为安徽中医药大学羽毛球队储备一定的后续力量。

大学生羽毛球协会近几年在校内和校外都取得相当理想的成绩。在校内，每年积极举办大学生羽毛球新生杯、新老生交流赛两项大型羽毛球竞技赛事，除此之外，还会举办知识讲座和羽球挂饰制作活动，宣传羽毛球文化，得到了一致好评；在校外，2017年5月，安徽中医药大学羽毛球队男团获得安徽省大学生羽毛球比赛第九名，2018年3月，在安徽省第十四届运动会高校部羽毛球赛上，男团获得二等奖，女团获得三等奖。

  

31.大学生半夏动漫社

安徽中医药大学半夏动漫社，于2014年成立，在学校团委有力的支持和具体指导下开展工作。半夏动漫社是学校唯一一个的二次元社团，现存会员500余人，现任理事多达60余人。本社是以cosplay、宅舞、后期、虚拟乐器的初步运用、手绘为主，手作为辅的社团。半夏是以丰富大学生的课余生活为目标，给喜欢动漫的同学提供一个尽情享受动漫及其相关创作作品的空间，本社团以轻松自由的氛围环境使得各位同伴增加一些源于动漫却可以用于实践的知识，比如手工绘制，AE PR AU等软件的使用，社团之中有多个部门，每个部门的特色均不相同，但都有一个很大的共同特点：可以加强社团团员的团队协作能力。半夏动漫社以宣扬更积极更正能量的ACG文化作为社团的宗旨。

  

32.大学生篮球协会

安徽中医药大学篮球协会，于2003年4月成立，在学校团委的带领之下展开各项体育活动，是我校以开展篮球运动为主体活动的群众性学生团体。以调动全校学生热爱篮球运动的积极性，提高学生的篮球技术，增强学生体质，为校园增添青春风采为主要奋斗目标。安中篮协负责全校学生篮球运动项目的管理，制定项目规划和规章制度，做好以班级为单位的篮球会员俱乐部党的登记和管理工作。另外篮协还负责制定实施篮球竞赛计划、规则，组织全校性篮球竞赛活动。认真履行每项职责，为全校学生提供帮助，为喜欢热爱打篮球的同学提供一个有利的平台。篮协工作的开展得到了校团委和校体育部的大力支持，篮球协会定期举办篮球裁判培训，负责组织裁判员培训、资格评估和考核管理工作。另外篮协每年都会举办特色活动，比如新生杯篮球联赛、安踏杯篮球赛、国医堂篮球赛、3V3篮球赛等篮球比赛，吸引一大批学生前来参加，得到了同学们的高度评价。